♪आधी ज़िंदगी खोजते हुए,
मैं हवा को तकिया बनाकर आराम करता हूँ♪
♪उज्ज्वल चाँद की चाहत
एकाकी तारों में गूँजती है♪
♪नश्वर लोक पर दृष्टि डालना♪
♪वह वहाँ प्रकट होती है जहाँ लालटेनें फीकी पड़ जाती हैं♪
♪तूफ़ान छँट जाते हैं।
नशे में धुत्त पुनर्मिलन पुराने बंधनों को याद करते हैं♪
♪पूछ रहे हैं कि हम अगले जन्म में कब मिलेंगे♪
♪एक सहस्राब्दी पलों में बीत जाती है।
आज का आनंद कहाँ है♪
♪यह प्यार टूटने से नहीं रोकता♪
♪समय का एक टुकड़ा काटना♪
♪टूटे हुए तारे भी
तुम्हारे प्रति मेरे संकल्प की तुलना नहीं कर सकते♪
♪भले ही अनगिनत दुःख
पंखुड़ियों की तरह गिरें♪
♪इस समयावधि के लिए♪
♪जीवन और मृत्यु में आपके साथ चलूँगा♪
♪अपने हृदय में तुम्हारा सार उकेर रहा हूँ♪
♪जीवन की सबसे सुंदर स्मृति का निर्माण♪
♪समय का एक टुकड़ा काटना♪
♪टूटे हुए तारे भी
तुम्हारे प्रति मेरे संकल्प की तुलना नहीं कर सकते♪
♪भले ही अनगिनत दुःख
पंखुड़ियों की तरह गिरें♪
♪इस समयावधि के लिए♪
♪जीवन और मृत्यु में आपके साथ चलूँगा♪
♪अपने हृदय में तुम्हारा सार उकेर रहा हूँ♪
♪जीवन की सबसे सुंदर स्मृति का निर्माण♪
=अंधेरे में सूरज=
=एपिसोड 19=
वान्यान.
- वान्यान!
बाई जियाओयिंग, आप...
वान्यान,
क्या तुम्हें याद है
कि तुमने मुझे कैसे पीटा था?
कैसे हुआ
महसूस होता है?
बाई जियाओयिंग,
मुझे सबसे कम अफसोस किस बात का है
तुम्हें पीट रहा था, एक दुष्ट।
- वान्यान!
आपकी दुनिया में,
आप अपनी पसंद का कुछ भी करने में सक्षम हैं।
फिर मेरे में,
आपको इसका स्वाद पता चल जाएगा
किसी के पैरों तले रौंदा जाना।
बाई जियाओयिंग,
तुम तो पागल हो!
मेरे सबसे गुस्से में भी,
मैं तुम्हारे पिता के पागलपन का दस हज़ारवाँ हिस्सा भी नहीं झेल सकता ।
आपके प्यारे पिता
उसकी अमर प्रभु उपाधि को अपमानित किया।
वह अधिक नीच है
उस रात्रि देवता से भी अधिक!
- वान्यान!
बाई जियाओयिंग.
आप पागल हैं!
मुझे आप याद हैं।
मुझे पीटने वालों में,
तुम्हारा भी इसमें हिस्सा था, है न?
तो आज, क्यों न आप
क्या आपने भी इसका अनुभव किया है?
मालिक!
मास्टर, मदद करो!
- सीनियर! सीनियर!
- सीनियर।
वान्यान!
आप दोनो
अपने हिस्से की बुराइयाँ कर ली हैं।
मैं उन्हें आपके लिए छोड़ दूँगा।
मालिक!
गुरुदेव, हम आपके शिष्य हैं!
मालिक, हमें छोड़ दो!
हम नौ स्वर्गों में बने हुए हैं।
हम कभी स्नोफॉल वैली नहीं गए!
गुरुदेव, दया करो!
ऐसा मत करो, गुरुजी!
हमें छोड़ दो!
अब तो आप दया नहीं दिखाओगे न?
मत भूलना
जब अमर प्रभु ने तुम्हें यातना दी,
इनमें से कोई भी नहीं
आपकी ओर से दया की याचना की।
यह सच नहीं है, गुरुजी.
यह सच नहीं है!
- रुको!
- युन्या!
आप एक प्रतिष्ठित अमर भगवान हैं।
फिर भी तुम स्वेच्छा से
नाइट कबीले के पालतू कुत्ते बन गए,
यहां तक ​​कि अपने ही संप्रदाय के सदस्यों को नुकसान पहुंचाना।
तुम अमर सम्प्रदायों को कलंकित करते हो!
आप बोलने वाले कौन हैं?
क्या आपने भी भाग लिया?
स्नोफॉल वैली के नरसंहार में?
पर्याप्त।
क्या?
क्या आपको भी लगता है कि मैं ग़लत हूं?
बिल्कुल नहीं।
आप जो भी करें,
मैं तुम्हारा समर्थन करूंगा.
लेकिन अगर यह जारी रहा,
वे सब मर सकते हैं.
आइए उन्हें जीवित रखें
बाद में उन्हें प्रताड़ित करने के लिए।
यह अधिक मनोरंजक होगा.
क्या आप सहमत नहीं हैं?
ख़ूब कहा है।
गार्ड!
- हां हां
?
उन्हें जेल ले जाओ.
उनकी कड़ी सुरक्षा करें।
- समझ गया।
वरिष्ठ?
वरिष्ठ।
मैंने उन लोगों को सुना
जो पहले स्नोफॉल वैली में शामिल हुए थे
सभी मारे गए।
बाई शियाओयिंग ने हमें यहां कैद कर लिया।
क्या वह उनसे बदला लेने की योजना बना रही है?
हम सबको मार कर?
वह अब रात्रि देवी है।
यहां तक ​​कि बिना बदले की भावना के भी,
जब वह हत्या करने का फैसला करती है,
उसे किसी कारण की आवश्यकता नहीं है।
मैं सोच रहा हूं कि अमर भगवान कहां छिपे हैं।
लेकिन
वह हमें बचाने के लिए अवश्य लौटेगा।
आज तो उसने अपनी बेटी को भी नहीं बचाया।
उससे यह उम्मीद मत करो कि वह हमें बचाएगा।
यह सच नहीं है।
शायद कोई जरूरी काम आ गया हो।
युन्या.
अमर प्रभु.
गद्दार.
क्या तुम मुझे बाई शियाओयिंग के लिए मारने आए हो ?
आपने मेरे कमरे में स्थिरीकरण गोलियाँ छोड़ दीं ।
मैं उन्हें वापस कर रहा हूं.
एक स्थिर आधार
इससे आपकी चोटें तेजी से ठीक होंगी।
युन्या,
आज जो हुआ उसके बारे में,
क्या आपके पास कहने को कुछ नहीं है?
क्या कहूँ?
क्या आप बाई शियाओयिंग को खुश करते रहेंगे?
इतना क्रूर होना
और
बिना किसी हस्तक्षेप के हमें यातना देकर मौत के घाट उतारते हुए देख रहे हैं?
तुमने उसके साथ तब क्या किया था?
आज की उसकी हरकतों से कहीं ज्यादा बुरी थी।
वह तुम्हारी वजह से कई बार लगभग मर चुकी थी ।
अब आप उसे क्रूर कैसे कह सकते हैं?
युन्या, तुम मेरे बारे में ऐसा कैसे कह सकती हो?
उस दिन मैंने अपने पिता की सज़ा का जोखिम उठाया
बाई शियाओयिंग को आपको बचाने के लिए सूचित करना।
क्या मैं सचमुच आपकी नज़र में इतना बेकार हूँ?
भले ही मैंने पहले भी बाई शियाओयिंग को तंग किया हो,
क्या तुमने हमेशा उसकी रक्षा नहीं की?
और हमेशा मेरा विरोध करते हो?
अब जब सब कुछ उलट गया है तो आप अलग तरह से प्रतिक्रिया क्यों करते हैं ?
वह मुझे इस तरह सता रही है,
फिर भी आप उसके अत्याचार में सहायता करते हैं
और आंखें मूंद लें?
अगर मैंने सचमुच आंखें मूंद लीं,
मैं नहीं आता.
पर्याप्त!
रोना बंद करो, वान्यान।
रोना बंद करो.
आप आये।
मैं तुम्हें नहीं ढूंढ सका.
मुझे पता था कि तुम यहाँ होगे.
मैं केवल आया
आप को देखने के लिए।
यह स्थान वैसा ही बना हुआ है
जैसा कि पहले था।
हाँ।
लेकिन अमर संप्रदाय
अब पहले जैसे नहीं रहे।
क्या आपने जेल का दौरा किया है?
मैं तो बस उन्हें सबक सिखाने गया था
उन्हें बताने के लिए
कि अब आपके कार्य
वे अपने किए का बदला ले रहे हैं
और उन्हें प्रतिबिंबित करना चाहिए
और आपका विरोध करना बंद कर दें.
युन्या,
आपने सार्वजनिक रूप से मेरी ओर रुख किया है।
यह अमर सम्प्रदायों के प्रति विश्वासघात था।
फिर भी अब तुम्हें उन पर दया आती है?
आप सचमुच क्या चाहते हैं?
मुझे क्या करना चाहिये
मैं जो मानता हूं वह सही है।
क्या सही है?
गुटों में संतुलन
और विकल्पों पर विचार कर रहे हैं?
या अमर प्रभु के प्रति वफादार होना,
फिर भी आप मुझे नौ स्वर्गों में कष्ट सहते हुए नहीं देख सकते ?
या शायद
मुझे चुनकर,
अब आप सोचते हैं कि
मुझे इतना निर्दयी नहीं होना चाहिए?
तो मुझे बताओ,
क्या सही बात है
आप आगे क्या करेंगे?
मैं स्नोफॉल वैली से ज़ियाओयिंग को वापस चाहता हूँ ।
चलो यहाँ मुड़ें
स्नोफॉल वैली में एक साथ।
उस जगह का ज़िक्र मत करो!
इस दुनिया को स्नोफॉल वैली की ज़रूरत नहीं है
या स्नोफॉल वैली के लायक हैं।
युन्या, मेरी बात सुनो।
सच का सामना करो।
अब आपके सामने जो व्यक्ति
है वह रात्रि देवता है।
मेरे और उनके बीच,
आपको एक चुनना होगा.
मैं जानता था।
आप चुनाव नहीं कर सकते.
आप हमेशा शांति निर्माता की भूमिका निभाते हैं,
दोनों पक्षों के लिए जगह छोड़ी गई।
तुमने एक बार मुझे बचाया था,
इसलिए मैं तुम्हें कोई नुकसान नहीं पहुंचाऊंगा.
छुट्टी
और वापस मत आना.
बताया तो
चाहे जो हो जाये,
मैं हमेशा आपके साथ खड़ा रहूंगा.
दरअसल, मुझे हत्या करने में मजा नहीं आता।
न ही मुझे यातना में आनंद आता है।
लेकिन मैंने अभी-अभी
नौ स्वर्गों पर विजय प्राप्त की है।
तीनों लोकों में अनेक लोग
अभी भी मेरा विरोध करते हैं।
इसके अतिरिक्त,
हमने अभी तक फेंग चांगगेंग पर कब्जा नहीं किया है।
यदि मैं अधिकार का दावा नहीं करता,
वे लोग सोचेंगे कि
वे मुझे रौंद सकते हैं।
मैं समझता हूँ।
तुम्हें मेरी जो भी जरूरत हो,
मैं यह तुम्हारे लिए करूँगा.
मुझे ज़रूरत है
जानने योग्य तीन लोक
जो वास्तव में अपने भाग्य को नियंत्रित करते हैं
और उनका असली मालिक कौन है.
ठीक है।
इस नाज़ुक नौ स्वर्ग महिला की त्वचा
बहुत कोमल है।
हम उसे हराने की हिम्मत नहीं कर सकते.
वह बहुत आसानी से टूट जाएगी.
प्रभु ने आदेश दिया है
यह कार्य आप पर आता है।
अब जब सब लोग मौजूद हैं।
चलो शुरू करें।
अमर युन्या,
यदि आप ऐसा नहीं करते हैं,
मैं यह तुम्हारे लिए करूँगा.
युन्या!
बाई शियाओयिंग पागल हो गई है।
क्या आप सचमुच एक तानाशाह की सहायता करना चाहते हैं?
(मैं यह कर रहा हूं)
(आप सभी के जीवन की रक्षा के लिए)
आज के लिए इतना ही काफी है।
उन्हें पूरी तरह से क्षतिग्रस्त न करें।
हम धीरे-धीरे उनकी यातना का स्वाद चखेंगे।
उन्हें स्वर्णिम प्रकाश द्वार से बांध दो
और उनकी कड़ी सुरक्षा करें।
- समझ गया।
मेरे नाथ।
सचमुच उल्लेखनीय.
एक आत्मा और एक भावना के साथ भी,
आप कठपुतली की तरह प्रदर्शन कर सकते हैं.
ऐसा लगता है कि मैं
मैं उनसे जल्द ही मिलूंगा।
में विफल रहा है।
अमर भगवान का कोई निशान नहीं
मिला।
बेकार!
रात्रि कबीले का सही दूत
क्या आप इतना सरल कार्य नहीं कर सकते?
कृपया शांत हो जाओ।
मुझे और समय दीजिए.
मैं अमर भगवान को पुनः प्राप्त करूंगा।
अगर हर कोई ऐसे बहाने पेश करे,
मैं तीनों लोकों पर शासन कैसे कर सकता हूँ?
ज़ियाओयिंग,
मैंने आपका अनुरोध पूरा कर दिया है।
रात्रि देवता का नाम
और फेंग चांगगेंग की
स्वर्ग के द्वार से उड़ान
क्षेत्रों के माध्यम से प्रतिध्वनित.
उसका अभिमान सबसे अधिक चुभता है।
वह अपना कदम उठाएगा.
मैंने वान्यान और अन्य लोगों को बांध दिया है
गोल्डन लाइट गेट के बाहर.
वे उसे बहला-फुसलाकर बाहर निकाल सकते हैं।
अमर युन्या के अलावा कोई भी
मेरा बोझ साझा नहीं करता है।
प्रतिवेदन!
अमर भगवान गोल्डन लाइट गेट के पास है।
वह संभवतः अपनी बेटी के लिए यहां आये हैं।
अच्छा ऐसा है।
सतर्क निगरानी रखें.
बर्खास्त.
समझा।
युन्या ने मेरे लिए फेंग चांगगेंग को निकाला है ।
वह पुरस्कार का हकदार है।
मेरी बात सुनो, नाइट कबीले!
- हां
हां।
इसके बाद,
युन्या का वचन ही मेरा आदेश है।
उसका हर फरमान
तुम्हारा कानून होगा।
उसके प्रति अनादर
यह मेरे खिलाफ देशद्रोह है.
समझा?
- समझ गया!
युन्या,
नव स्वर्गों पर नया दावा करके,
मुझे सक्षम सहयोगियों की आवश्यकता है।
मेरे साथ रहो.
कुछ भी जो आप चाहते हैं।
नाम लो,
और मैं इसे आपके लिए लाऊंगा।
उस मामले में,
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि आपकी योग्यता का पूरा मूल्य मिले।
मेरे नाथ।
वान्यान
गोल्डन लाइट गेट पर बंधा हुआ है।
मुझे लगता है
यह हमें लुभाने के लिए एक जाल है।
वे हमें फंसा रहे हैं।
उनकी सुरक्षा अभेद्य है।
हम में से केवल पांच लोगों के साथ,
बिना किसी चोट के बच निकलना असंभव प्रतीत होता है।
लेकिन उसे छोड़ कर
हम राज्य में हंसी का पात्र बन जाएंगे।
वे तेजी से आते हैं.
बहुत बहस हो गई.
आज मैं मृत्यु में तुम सबको पुनः मिलाऊंगा।
तुमने मेरी स्नोफॉल घाटी को नष्ट कर दिया।
आज मरने के लिए तैयार हो जाओ!
ये चेनयुआन?
क्या सच में तुम है?
आप वापस कैसे आये?
आप कब वापस आये?
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया?
(उसे मार।)
(वह रात्रि देवी है।)
(अब रात्रि देवता को मार डालो।)
(उसे मार!)
ज़ियाओयिंग!
युआन?
क्यों?
क्या अब तुम मुझे नहीं पहचानते?
फेंग चांगगेंग,
यह तुम्हारा काम है!
तुमने उसके साथ क्या किया?
ज्यादा कुछ नहीं।
मैने उसे पुनर्जीवित किया।
मैंने कभी नहीं सोचा था कि
तुम उसकी इतनी परवाह करोगे।
अफ़सोस की बात है कि अब उसके पास केवल एक आत्मा और एक ही भावना बची है ।
उसकी कोई यादें नहीं हैं
या चेतना.
वह केवल मेरी आज्ञा का पालन करता है।
मुझे बताओ।
उसे पूर्णतः पुनर्जीवित कैसे किया जा सकता है?
क्या आप उसे पूरी तरह पुनर्जीवित करना चाहते हैं?
एक रास्ता है.
उसके पुनर्जन्म चक्र को तेज करें
और
उसकी अन्य दो आत्माओं और छः आत्माओं को पुनर्स्थापित करें।
यदि तुम मेरे अधिकार के अधीन हो,
यह आसानी से प्राप्त किया जा सकता है.
अन्यथा,
मैं उसे कभी भी नष्ट कर सकता हूं।
उस पर विश्वास मत करो.
वह तो बस उसका इस्तेमाल करना चाहता है,
चाहे वह मानव हो या भूत, आपको नियंत्रित करने के लिए।
अमर संप्रदाय वास्तव में
तीनों लोकों में पुनर्जन्म का प्रबंधन करते हैं।
लेकिन यह जरूरी नहीं कि वह ही हो।
युआन,
क्या गलत?
युआन?
दर्द कहां है?
कुंआ?
क्या इससे आपका दिल दुखता है?
क्या यह कष्टदायक है?
यदि तुम अब से मेरी बात मानोगे,
मैं तुरन्त रुक जाऊंगा।
इसके बारे में क्या ख़्याल है?
अगर मैं सही सुन रहा हूँ,
तुम मुझे धमकी दे रहे हो?
क्या आपने अपना मूल्य नहीं मापा है?
आपको यह अधिकार क्या देता है?
मुझसे सौदा करने की हिम्मत!
अब ये चेनयुआन की बंदिशें हटाओ!
वरना मैं तुम्हें अभी मार डालूंगा!
मैं
सहमत होना।
लेकिन अपने पुनरुत्थान के दौरान,
तुम्हें मेरे संप्रदाय के सदस्यों को नहीं मारना चाहिए।
भी,
मुझे
पुनर्जन्म द्वार के कक्ष में उसे पुनर्जीवित करने की आवश्यकता है।
किसी भी प्रकार की गड़बड़ी की अनुमति नहीं है।
सौदा।
जियाओतु, हुआ युयिंग,
फेंग चांगगेंग पर नजर रखें।
अन्य सभी संप्रदाय के सदस्यों को ले लो
जेल में.
- समझ गया।
युआन,
चल दर।
चलो घर चलते हैं।
(हुइयुए निवास)
क्या आप जानते हैं?
तुम्हारे जाने के बाद,
हर बार जब मैं किसी स्थान पर जाता था
जहाँ हमने यादें साझा कीं,
मेरा मन भर गया
अपनी छवि के साथ.
मैंने स्नोफॉल वैली खोली
न केवल विस्थापितों को आश्रय देने के लिए।
मुझे व्यस्त रहने की ज़रूरत थी
और कब्जा कर लिया
ताकि
मैं कुछ देर के लिए भूल सकता हूँ
तुम्हें खोने का दर्द.
मैंने सोचा था कि मैं तुम्हें फिर कभी नहीं देख पाऊंगा।
शुक्र है आप लौट आये.
शुक्र है कि तुम मेरे पास वापस आ गये।
युआन,
आख़िरकार हम सबने क्या-क्या सहा है,
तुम मुझे आसानी से नहीं भूलोगे, है ना?
(रात्रि देवता को मार डालो।)
युआन?
युआन!
यह मैं हूं!
यह नौबत क्यों आ गई?
ये चेनयुआन!
मैं वह रात्रि देवता नहीं हूं जिसे
आप मारना चाहते हैं।
मैं बाई हूं.
युआन!
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं।
कृपया जल्दी याद करें.
(रात्रि देवता को मार डालो।)
क्या तुम मुझसे इतनी नफरत करते हो?
- (रात्रि देवता को मार डालो।)
- क्या तुम मुझे मारने के लिए इतने उत्सुक हो?
(रात्रि देवता को मार डालो।)
ये चेनयुआन ऐसा क्यों रहता है?
वह तो मुझे मारना भी चाहता है।
आपने उसे पूर्णतः पुनर्जीवित करने का वादा किया था।
क्या आपने पिछले दिनों कुछ किया है?
उसके पास केवल
एक आत्मा और एक भावना बची है।
फिर भी वह अभी भी खुद को
एक अमर संप्रदाय का सदस्य मानता है
और आप रात्रि देवता हैं।
इसीलिए वह तुम्हें मारना चाहता है।
मैंने
उसके पुनरुत्थान में तेजी लाने के लिए सभी तरीके अपना लिए हैं।
तुम्हें पता है कि मैंने गति बढ़ाने के लिए अमर परिचारकों के
रक्त का उपयोग किया था।
लेकिन अगर हम उन सबको मार डालें,
पुनर्जन्म द्वार
काम करना बंद कर देगा।
यह मेरी चिंता का विषय नहीं है।
यह आपकी समस्या है जिसे आपको हल करना है।
इसका एक ही समाधान है।
रात्रि देवता की शक्ति.
आपका खून
की तुलना में अधिक प्रभावी है
100 अमर परिचारक.
लेकिन अगर हम ऐसा करते हैं,
क्या रात्रि देवता की शक्ति
उसके पास वापस नहीं आ जाएगी?
तो यह इस पर निर्भर करता है
क्या आप उसे मरना चाहते हैं
या जीवित है.
यह आप पर निर्भर करता है।
उसके पास केवल
एक आत्मा और एक भावना बची है।
उनकी स्मृति हानि स्वाभाविक है।
मैं उसे कैसे दोष दे सकता हूं?
मुझे रास्ते खोजने चाहिए
उसे याद रखने में मदद करने के लिए.
जियाओतु.
जी महाराज?
सभी को आदेश दें
स्नोफॉल वैली के पुनर्निर्माण के लिए
जल्दबाजी के साथ.
समझा।
♪सूखे पेड़ों पर सड़ते हुए छल्ले हैं♪
♪प्यार और नफरत चक्र में गुंथे हुए हैं♪
♪प्रतिज्ञाएँ बिदाई के शब्दों में बदल जाती हैं♪
♪कठोर नश्वर संसार
ब्लेड की तरह काटता है♪
♪भाग्य का बर्फीला स्वर♪
♪जन्मों भर के घाव♪
♪सबसे कड़वे आंसू के दाग♪
♪मेरे होंठ जला दो♪
♪यादें ढेर हो जाती हैं, कोमल और गर्म♪
♪हमारा भाग्यवान बंधन अटूट बना हुआ है♪
♪हथेलियों पर भाग्य की धब्बेदार रेखाएँ♪
♪अंतहीन रात से भोर को अलग करना♪
♪कड़वी हवाएँ विरल तारों को इकट्ठा करती हैं♪
♪फिर भी मैं इंतज़ार करता हूँ♪
♪एक खोया हुआ वादा,
जीवन की यात्रा साझा करने के लिए♪
♪क्षणिक फूल रातोंरात मुरझा जाते हैं♪
♪शराबी भ्रम इस जुनून को बढ़ावा देते हैं♪
♪ जन्मों-जन्मों की ज़ंजीरों में,
सिर्फ़ मेरी आहें ही बची हैं♪
♪दुःख शिखरों से ऊपर उठता है♪
♪कभी दूर किनारे तक नहीं पहुँचना♪
♪मैं तुम्हें मंद होती रोशनी में कैसे ढूंढ सकता हूँ?♪
♪यादें ढेर हो जाती हैं, कोमल और गर्म♪
♪हमारा भाग्यवान बंधन अटूट बना हुआ है♪
♪हथेलियों पर भाग्य की धब्बेदार रेखाएँ♪
♪अंतहीन रात से भोर को अलग करना♪
♪कड़वी हवाएँ विरल तारों को इकट्ठा करती हैं♪
♪फिर भी मैं इंतज़ार करता हूँ♪
♪एक खोया हुआ वादा,
जीवन की यात्रा साझा करने के लिए♪